---
title: "「熊信」被遗弃之人"
excerpt: "两个被遗弃的人相依，于是冰也燃烧了起来。"
category: "卡拉彼丘观察日志"
tags: ["卡拉彼丘", "熊信", "GB"]
date: "2025-08-20"
author: "渊"
id: 1
---
伊薇特是心夏和星绘带回欧泊的研究员。

“这位就是大名鼎鼎的幽灵熊，以后就是我们的同事啦！“心夏介绍道。

少女带着大大的兜帽，她低着头，兜帽与过长的刘海遮住了她娇小的脸：“你们好……我是，伊薇特。”

内向、害羞又孤独的孩子。

这就是信对这位新研究员的第一印象。

……

小队的各个成员自我介绍了一番，多是活泼开朗的少女，伊薇特也慢慢放松下来，腼腆地和每个人打招呼。

最后是白色头发的青年。

“你好，我是欧泊小队的队长，信，之后合作愉快。“ 

伊薇特看向他，他尽力地表现出和善的微笑，不过看着还是有点凶。

但是声音还算温柔。伊薇特在心里补充道，希望是个好相处的人。

“嗯，多多指教。”伊薇特轻声地回应。

伊薇特虽然是作为数据研究员加入的欧泊，但也需要参加作战的任务。心夏是很好的教官，每次训练结束后都会带小队去吃好吃的，不过伊薇特总是在想办法拒绝，她不喜欢人多的地方，不喜欢热闹。她喜欢和机械熊“菲”呆在一起，再捧着电脑或者机械零件摆弄一整天。

同样不怎么去聚餐的还有信，伊薇特听到过心夏和队员们解释：“你说信吗？他一直不去下馆子的，只靠晶核补充能量——不是不合群啦。等到作战的时候你们就知道队长温柔可靠的一面啦。“

伊薇特路过信的工位，上面总是摆着整齐的作战记录、报告，以及各类的晶核药品。穿过小队的基地，再上楼，是欧泊的图书室。伊薇特今天是要来借动物相关的书，欧泊图书室的藏品丰富，这也是她最后决定就职的原因之一。她刷卡进门，正见到窗边坐着一个熟悉的身影。

是信。

他一手托腮一手拿着书，整个人倚在靠背上，似乎陷于思考之中。

她正想隐身装作没看见，信已经抬头向她打了招呼。

“……”伊薇特微不可见地点了点头，钻进了书架中。

提前经过图书库搜索知晓了目标书籍的索引，寻找也是轻而易举的事情。伊薇特一边念着索引一边思绪飘了出去。

信前辈，也喜欢看书吗？他喜欢看什么类型的书呢？

她取完自己要借的书，隐身着一步一步蹭到了那张桌子旁边。

“是地球时期的侦探小说。”她自言自语道。

被信听到了，她无措地双手捂住了自己的嘴巴，于是又掉落了几本书。

信先是一愣，而后弯腰帮她把书捡了起来。

“嗯，我喜欢看侦探小说。”信回答道，“你也看过这本吗？”

伊薇特点了点头：“伊薇特……看过很多书，喜欢看书。”

“谢谢信前辈。”伊薇特重新把书叠了起来，低着头逃跑了。

那个人温柔却又疏离，看着那么孤独，让伊薇特想到了自己。

相似的同类？伊薇特给他了一个暂时的定义。因为是同类，才会吸引，她这样推断。

他们第一次出任务是一次夜勤。欧泊的信息部门截取到了剪刀手的行动信息，命令欧泊小队对这次剪刀手的潜入进行阻止与反击。小队由心夏和信两人各带一批人展开行动，伊薇特被分到了信的小队，而她熟识的米雪儿则是和心夏一起行动。伊薇特环顾四周，最熟悉的只有队长信了。

信似乎也考虑到了这个状况，将伊薇特部署在自己最近的位置。

伊薇特一边通过电脑试图黑入剪刀手的通信频道，一边派机械熊“菲”去搜取信息——端到端的通信加密破解对天才黑客来说并不算难事。

“……又要对上信了。”一个女声。

“我知道。”一个低沉的男声。

“一遍遍和你的弟弟对战，可真是下得去手。”

“我也别无他法，我不觉得他应该参与这场斗争。”

信？他们和信前辈有什么关系？伊薇特正疑惑着。

那个女声突然冷笑了一声：“看来欧泊的虫豸飞到了我们的频道里，不过没关系——”

伊薇特切断了连接，而脉冲刀已经扎到了墙的另一面。

被发现了。

“菲“展开了极寒领域拖延住了进攻，视野同步到了所有人的地图上，剪刀手的行动方向明了。

伊薇特飘飞到了后点隐身，操纵菲在来路继续展开领域。

高台上，信对着身处极寒领域的剪刀手成员进行射击，当然这其中也包括他的兄长。而他只是皱了皱眉，精准地开出每一枪，同时指挥着队员回防。即使卡丘身再怎么受损，他也不会后退分毫，这就是欧泊的队长的职责。

“伊薇特，在侧面射击。”

“好。”于是像无数次演练那样，瞄准，开枪，也同时被人瞄准着。

弦能子弹打到身上钝痛，伊薇特换弹时想着高台上那个人影，他是怎么坚持这么久的？

“撤退！”剪刀手有人喊道。

一颗减速雷限制了伊薇特追击的步伐，一眨眼的功夫，剪刀手们就不见踪影了。

不过到底是真的撤退，还是转移阵地或者是二次进攻，还是需要再次进行确认。

直到小队的成员汇报确实是完全撤退，伊薇特听到了通信频道里的信松了口气。

“结束，大家辛苦了。”

伊薇特收好枪，走上了高台，与队长会合。

他的状态可不像频道里说话那样平稳，右手的审判官因为脱力已经掉在了地上，他靠着墙，蹙眉闭目养神，靠着脚下的守望之眼一点点修补卡丘身。

“信前辈？”伊薇特靠近他。

“没事，陈年旧伤。”他垂眼看着戴着脉冲手套的右手，弦能脉络比平时灰暗了许多。

伊薇特认识类似的装备，通过脉冲电流模拟生物信号从而重建受伤的手部功能，不过显然这个脉冲手套的巴布洛晶核已经告罄。

伊薇特掏出了给”菲“作备用能源电池的巴布洛晶核，缓慢地推入了手套的晶核槽里。

信有些诧异地睁大了双眼：”你居然知道这个……不过，谢谢你。“

伊薇特又低了低头，收手抱紧了”菲“的玩偶形态，隐身了。

信才注意到其他成员们也赶过来了。

“下班。”信已经调整好了状态，微笑着宣布。

“队长辛苦了！”“辛苦了！”小队成员们勾肩搭背地离开了。

直到队员们远去，伊薇特才慢慢现形。

信慢慢地从地上捡起审判官，发现伊薇特一直盯着他。

两个人都不是喜欢说话的性子，相顾无言。

最终信清了清嗓子：”今天只是工作失误……平时我的右手不会这样。”

“信前辈，果然可靠。”伊薇特说。

不知道是安慰还是调侃。

信已经收拾好了信标，两人就这样无言地前后脚离开。

“信前辈的哥哥。”伊薇特突然开口。

信的脚步一顿，叹了口气：“你也知道了。”

这是欧泊老成员里不宣的秘密，欧泊的优秀毕业生兄弟，小队从前的精英成员，令和信。他们一同训练，一同作战，直到那天——哥哥叛逃，重伤了弟弟……

“通信频道偷听的，但是没有听到有用的，就被发现了。”伊薇特说，“对不起。”

“只是战术博弈的一环，能监听到，就说明你很了不起。“信宽慰道。

“伊薇特的家人只有‘菲’。”伊薇特低声说着，“伊薇特的爸爸妈妈……丢下了伊薇特。”

信不知道为什么她突然向他抖落身世，是因为同病相怜吗，而他也不知道如何回答。是去问，为什么会离开，还恨他们吗，还是怀存着爱，是沉缅过去，还是向前看。他自己也不知道自己如何解答，又何必拷问罹患着相同病灶的同类？

他只能干巴巴地回答：“没关系，欧泊的大家……也是你的家人，我会保护好大家。”

家人是责任，是被需要。

伊薇特点了点头。

“嗯。伊薇特和’菲‘，也会保护大家，保护信前辈。”

“保护我吗……”信喃喃道。

已经很久没有人站在他旁边说要保护他，自从令叛逃后，信升职为了小队队长，他不想看到任何一个同伴受伤，他决心着守护所有的同伴，把这一切归为他的使命与职责。曾经被兄长庇荫的少年，如今藏起了软弱，尽力庇荫着他人。

而伊薇特牵起了他那只右手：“我们是同类，所以，不想被抛弃。”

信无数次被疼痛惊醒。

破晓的枪口，蔓延的沙砾，包裹着他无尽地下坠。

前一日伊薇特给他的超弦体数据可视化设备，指标超标了。这是伊薇特自己研发出来的设备，经过了心夏等人的测试，获得了一致的好评，随后她一脸忐忑地望向了信。于是他也戴上了。

“每天都这样吗……信前辈。”伊薇特看着电脑上的数据发愁。

信只能承认。

“那真是，太辛苦了。”她的眼神中有哀伤。

“习惯了，也不会影响正常工作。”他轻飘飘地说着。

伊薇特的十指来回地搅动，似乎在纠结什么东西，最后她抬脸望向他：“如果可以的话，麻烦让观测一个晚上。”

“观测……我睡觉吗？”

伊薇特点了点头。

于是信去咨询了一下心夏这样做是否合适，害得心夏差点把刚喝进嘴的咖啡喷出来。

最后心夏悠悠地说道：“你要是觉得合适，就不会来问我了。你要是不喜欢那孩子，你也不会来问我了，对吧？”

又一个夜晚，伊薇特带着平板敲开了信的房门。信的家里整洁、干净，符合所有人对他的印象那般，正直而又可靠。

“信前辈，正常睡觉，就可以。”她捧着平板，“我在客厅。”

信秉着地主之谊，给伊薇特冲了咖啡，又端来了甜点，最后在伊薇特疑似鼓励地眼神下进了房间试图进入睡眠。

但是真正睡着的时间比平时晚了许多，毕竟他的家已经很久没有人来打扰过了，想到这里，就有些不习惯。

伊薇特一边写着欧泊新的防御程序，一边观测着数值。对于前·都市传说·午夜徘徊的幽灵熊而言，夜晚才是她最安心、最专注的时光。直到某个时刻，愤怒值，恐惧值，悲伤值开始异常增长。她起身悄悄地打开了房间门。

睡梦中的信眉头紧蹙，像是在逃避，抑或是忍耐。伊薇特想，这样的信前辈并不好看。她的手慢慢碰到了他的手，然后手指缓慢地扣了进去。

“不会悄无声息地离开，不会背叛……”伊薇特不知道在讲给信听，还是讲给自己听。和信在一起的感觉总让她很舒服，好像父母还在身边的时候，她有着看书、做研究、做任何事情的自由，可她同时能感知到有人存在着，有人呼吸着，而不是孤身一人。他是可靠的，不会离开的。

他是坚硬，但又易碎的玻璃。

信在下坠中握住了一只手，熟悉的，不怎么热的手。他迷茫地睁开眼，看见了卧在床边的小熊耳朵的少女。

伊薇特看着那双半梦半醒的深蓝色的双眼，盛满了他脆弱而又哀伤的夜晚。她不想让易碎的玻璃再次覆上裂痕了，她想着，俯身吻上了他的眼睛。

愤怒值，恐惧值，悲伤值褪去，喜悦值一路飙升。

伊薇特将平板挪至一边，迈上了床。

“可……可以吗？”伊薇特红着脸看着他。

“可以……可以什么？”信的大脑还处于愉悦的宕机状态。

“我，不会离开。“伊薇特的语气像是在缔结某种誓约，”你也不会。“

她的膝盖将他的两腿分开，空闲的那只手一路从脸向下抚摸到了胯间。

信说：”好。“